eigi hinn versta mann sekjan , þjóf og manndrápsmann ? Er það eigi ábyrgðarhlutur mikill að dæma þann sýknan er dráps er verður og dæma svo í móti réttindum ? " Þeir sögðu að þeim þætti það eigi réttlegt en þó sögðu þeir það fyrir sig lagt . " Svo má vera , " segir Ófeigur . " Unnuð þér eiðinn ? " segir Ófeigur . " Að vísu , " segja þeir . " Svo mun verið hafa , " segir hann . " Eða hversu kváðuð þér að orði ? Eigi svona að þér skylduð það dæma að þér vissuð sannast og réttast og helst að lögum ? Svo munduð þér mæla . " Þeir kváðu svo vera . Þá mælti Ófeigur : " En hvað er sannara en dæma hinn versta mann sekjan og dræpan og firrðan allri björg , þann er sannreyndur er að stuld og að því að hann drap saklausan mann , Vala ? En það hið þriðja er að fellur eiðurinn má kalla nokkuð sveigt . Hyggið nú að fyrir yður hvort meira er vert , þessi tvö orðin er sæta sannindum og réttindum eða hitt eitt er víkur til laganna . Svo mun yður sýnast sem er því að þér munuð sjá kunna að það er meiri ábyrgð að dæma þann frjálsan er maklegur er dauðans en hafa áður svarið eiða að þér skylduð svo dæma sem þér vissuð réttast . Nú megi svo á líta að þetta mun yður þungt falla og undan þessi ábyrgð varla komast . " Ófeigur lætur stundum síga sjóðinn niður undan kápunni en stundum kippir hann upp . Það finnur hann að þeir renna augum til sjóðsins . Hann mælti þá til þeirra : " Það væri ráðlegra að dæma rétt og satt sem þér hafið svarið og hafa þar í mót þökk og aufúsu hygginna manna og réttsýnna . " Hann tók síðan sjóðinn og steypti úr silfrinu og taldi fyrir þeim . " Nú vil eg lýsa vináttubragð við yður , " segir hann , " og sé eg þó meir fyrir yður í þessu en fyrir mér . Og geri eg því svo að þér eruð sumir vinir mínir en sumir frændur og þó þeir einir að nauðsyn heldur til að hver gæti sjálfs síns . Vil eg gefa hverjum manni eyri silfurs er í dómi situr en þeim hálfa mörk er reifir málið og hafið þér það bæði féið og firrða yður ábyrgð en spillið eigi særum yðrum er þó liggur mest við . " Þeir hugsa málið og líst sannlegt vera við umtölur hans en þykir áður komið í illt efni um eiðabrigðin og kjósa þeir þann kost af er Ófeigur bauð þeim . Er þá þegar sent eftir Oddi og kemur hann þar en höfðingjarnir eru þá heim gengnir til búða . Nú er þegar fram haft málið og er Óspakur sekur ger og síðan nefndir vottar að dómsorði væri á lokið . Nú fara menn heim til búða sinna við svo búið . Engi frétt fór af þessu um nóttina . En að Lögbergi um morguninn stendur Oddur upp og talar hátt : " Hér varð maður sekur í nótt er Óspakur heitir í Norðlendingadómi um víg Vala . En það er að segja til sektarmarka hans að hann er mikill vexti og karlmannlegur . Hann hefir brúnt hár og stór bein í andliti , svartar brýnn , miklar hendur , digra leggi og allur hans vöxtur er afburðarmikill og er maður hinn glæpamannlegasti . " Nú bragður mönnum í brún mjög . Margir höfðu áður enga frétt af haft . Þykir mönnum Oddur fast fylgt hafa og giftusamlega til hafa tekist svo sem komið var málinu . 7. Frá því er sagt að þeir Styrmir og Þórarinn talast við . Styrmir mælti : " Mikla sneypu og svívirðing höfum við af þessu máli fengið . " Þórarinn segir það eftir líkindum " og munu hér vitrir menn hafa um vélt . " " Já , " segir Styrmir , " sérð þú nokkuð til leiðréttu ? " " Eigi veit eg að það megi brátt verða , " segir Þórarinn . " Hvað helst ? " segir Styrmir . Þórarinn segir : " Væri sökin við þá er fé var borið í dóm og sú mun bíta . " " það er , " segir Styrmir . Ganga þeir þá í brott og heim til búða . Þeir heimta nú saman vini sína og tengdamenn á eina málstefnu . Þar var einn Hermundur Illugason , annar Gellir Þorkelsson , þriðji Egill Skúlason , fjórði Járnskeggi Einarsson , fimmti Skegg-Broddi Bjarnason , sjötti Þorgeir Halldóruson og þeir Styrmir og Þórarinn . Þessir átta menn ganga nú á tal . Segja þeir Styrmir og Þórarinn málavöxtu og hvar þá var komið og hversu mikill slægur til var fjárins Odds og það að allir munu þeir fullsælir af verða . Þeir ráða nú til fasta með sér að veitast allir að málinu svo að annaðhvort skyli fyrir koma sektir eða sjálfdæmi . Ganga nú síðan í bönd og eiða og hyggja nú að þessu megi ekki bregða og engi muni traust á bera eða kunnáttu í móti rísa . Skilja að svo mæltu og ríða menn heim af þingi og fer þetta fyrst af hljóði . Oddur unir nú vel við sína þingreið og er nú fleira í frændsemi með þeim feðgum en verið hafði , situr nú um kyrrt þau misseri . Og um vorið hittast þeir feðgar við laug og spyr Ófeigur tíðinda . Oddur lést engi frétta og spyr á móti . Ófeigur segir að þeir Styrmir og Þórarinn hafa safnað liði og ætla að 
\t.*(\n[ ]*)+|[\n ]+
 